かしわらゴミチェッカー
==============

ごみの分別方法や収集日を確認するWebアプリケーションです。  
このアプリケーションは越前市ゴミチェッカーから派生したものです。　　

[オリジナルのサイト](http://www4.ttn.ne.jp/~flowerhana/gomiindex.html)  
[オリジナルのGithubページ](https://github.com/igagomichecker/igagomichecker.github.com)  


1. 使い方
--------

1. ダウンロードしたzipファイルを解凍してください。
1. "gomichecker_2_1"フォルダの内容を、Webサーバーの任意のディレクトリにコピーしてください。
1. ブラウザから、サーバー上の解凍したディレクトリにアクセスすることで利用できます。


2. カスタマイズ
-----------

### 2.1 データの変更

「かしわらゴミチェッカー」では、"data/"にあるjsonファイルを参照してコンテンツを表示しています。  
このjsonファイルを上書きすることで、アプリで表示するデータを変更することができます。  
jsonファイルは、zipファイルに同封しているExcelファイルから作成することができます。  


##### データファイル（jsonファイル）の作成方法

1. 解凍したzipファイルの"データ作成"フォルダに移動してください。
1. Ecxelファイル"データ入力用"を、同じフォルダ内にあるファイル"JSON作成プログラム"にドラッグ＆ドロップしてください。  
1. フォルダ内に"data"フォルダが作成され、その中にjsonファイルが生成されます。  


### 2.2 デザインの変更

"version 2.1"では、ごみの分別等についての情報を表示する、「ごみの種類」、「収集日」、「収集拠点」の3つのページと、アプリについての情報を表示する「Info」ページの、合計4つのページから構成されます。  
各ページにはそれぞれ個別のCSSファイルを用意しており、これを編集することでデザインを変更することができます。  

##### 各ページとCSSファイルの対応

|   ページ   |  CSSファイル                             |  概要                                          |
|:---------|:--------------------------------------|:-----------------------------------------------|
| ごみの種類 | gomichecker_2_1/css/wastepage.css     | 品目リストや分別区分の色を設定しています。                |
| 収集日    | gomichecker_2_1/css/calendarpage.css  | 地区選択ボタンやカレンダーの色を設定しています。            |
| 収集拠点  | gomichecker_2_1/css/stationpage.css   | 収集品目選択ボタンや、マーカーリストの色を設定しています。     |
|　Info     | gomichecker_2_1/css/infopage.css      | ページのレイアウトを設定しています。                      |
| ページ共通 | gomichecker_2_1/css/commoncolor.css    |　ページヘッダーとナビメニュー、コンテンツの背景を設定しています。   |

**「ごみの種類」**と**「収集日」**ページについては、データの変更で分別区分のIDを変更または追加した場合、対応する部分の記述を修正する必要があります。  
修正する箇所については、それぞれのCSSファイルのコメント文を参照してください。  
